# StyleArt
目  录

1  软件操作功能概述	1
1.1 首页	2
1.1.1 界面自适应性	2
1.1.2 作者信息	3
1.1.3 关于	3
1.1.4 首页训练平台入口	4
1.1.5 登录与注册	4
1.2 个人页面	5
1.2.1 模型训练	6
1.2.2 图片生成	7
2  软件操作概论	11

1  软件操作功能概述

本平台是一个操作简易的个性化图片AI生成平台。本平台分为首页，个人页，训练室，生成室四个部分，上手简单。本平台的定位是个性化图片生成的在线平台，因此平台的管理维护均由作者完成，用户无需顾虑任何问题，只需专注于生成满意的图片完成个人所需。此外，该平台的系统首界面采用多彩绚烂的动态粒子背景，有助于使用者的灵感涌现。


图1 平台功能概览
1.1 首页

1.1.1 界面自适应性

登录界面是平台设置的主页面，用户只有在登录后才能进入平台。无论是网页全屏还是半屏，平台的界面都会根据用户的具体页面情况进行调整，以此来让用户得到更好的使用体验并且更加动感富有变幻，致力于让用户迅速获得Aha Moment。



图2 全屏界面



图3 其他大小界面（点击右上角按钮出现菜单栏）
1.1.2 作者信息

首页界面的第一个便是作者的个人信息简述并设置动态弹出效果来吸引用户注意，以此来让用户明确知道平台的来源以及创作者是谁，方便用户向作者反馈平台使用过程中的问题，以此维护平台持续开发更新迭代。



图3 作者信息界面

1.1.3 关于

点击菜单栏中的“关于”即可到达作者详细的介绍界面，里面包含了作者的基本信息，其中最重要的便是作者邮箱以此来给用户一个联系渠道，此外包含了作者的能力水平介绍。

图4 关于界面
1.1.4 首页训练平台入口

点击“训练平台”即可进入模型训练平台，但是首页的训练平台入口是游客版的因此，没有模型训练的功能，只能选择平台自带的模型进行图片生成。

图5 生成图片界面
1.1.5 登录与注册

点击首页菜单栏的最后一个按钮“登录”即可进行登录。如果用户先前并未进行过注册，则需点击登录页面下方的“注册新用户”来进行注册，本平台注册方式十分简单，仅需用户创造一个独一无二的用户名以及设置一个密码并重复输入两次进行确认即可。

图6 登录界面

图7 注册界面
1.2 个人页面

登录成功后就进入了个人页面，个人页面中除了首页包含的作者信息、关于外还可以点击“个人模型”查看用户训练好的模型。点击“个人相册”即可查看用户之前生成过的图片历史。

图8 个人模型界面

图9 个人相册
1.2.1 模型训练

点击“训练平台”会生成一个新的标签界面即可进入模型训练界面。该界面上用户可以按照训练要求进行模型训练的设置修改，如实例名称、训练对象、主题类型、训练主题、训练步骤、种子、上传图片。用户按照规范设置后点击“生成”，模型将在平台云服务器上进行模型训练，时间大约1个小时，训练好后用户即可用自己生成的模型。


图片10，11 训练平台界面
平台十分的个性化，其实用户也不需要每一次都有训练模型的需要才可以生成图片，点击训练平台下的“生成”等待10秒左右即可进入图片的生成平台进行个性化图片的生成，所以说并不一定用户都需要具有训练模型的技术能力与基础才可以使用平台。

1.2.2 图片生成

点击“生成”等待10秒后进入图片生成平台，用户即可根据自己的需求进行图片生成，我们分成文生图以及图生图两部分并且我们的平台允许用户输入很简单的生成命令来进行图片生成如“小狗”即可生成小狗图片，当然描述指令越详细，生成图片的质量就会越高。

图12 文生图生成图片设置
用户可以根据需要在“提示词”以及“反向提示词”中输入自己图片生成的需要描述，然后可以选择“采样方式”，“采样迭代步数”，图片“高度”和“宽度”，“生成批次”以及“每批数量”，“提示词相关度”，“随机种子”，“脚本”来进行更精细化的生成。

图13 图片生成结果训练
“生成”黄色按钮下有提示词操作的相关快捷键如一键清空，模板风格等，点击“生成”后下方空白处即会生成图片，图片下方有“保存”按钮点击“保存”即可保存图片至个人相册，如果需要保存至本地需要再次点击“download”进行下载保存。
为了生成令用户满意的图片，用户也可以根据需要进行“模型”的选择。

图14 模型的选择
点击“图生图”就可以进行图片生成个性化图片的生成，在这个过程中，可以通过点击“反推提示词”可以进行评估图片信息，用户可以通过点击“上传”将希望生成的图片的图片进行多种种类“绘图”来生成令用户满意的图片，来进行保存本地

图15 图生图的结果
在图生图界面下面，用户可以根据需要调整“缩放模式”，“采样模式”，“采样迭代步数”，图片“高度”和“宽度”，“生成批次”以及“每批数量”，“提示词相关度”，“随机种子”，“脚本”，以及蒙版设置相关的“蒙版模糊”，“蒙版模糊”，“边缘模糊”等等。用户通过调整以及个人喜欢来生成符合自己心意的图片，此外提示词越详细，绘图过程更细致生成图片的结果也会越好。

图15 部分图生图设置调整
点击“绘图”后，上传需要绘图的图片后，使用绘图画板界面右上角的“画笔”来选择笔画粗细，颜色“画板”来选择需要颜色，画出希望生成的图片的细节特征，此外搭配prompt以及参数设置生成令自己满意的图片。


	图16 图生图的简单绘图
点击“局部重绘”后，可以用“画笔”以及相关设置画出希望进行绘图的部分，比如把狗的头盖上后，通过提示词“cat”，反向提示词“dog”，则可只改变狗的头部变成与图片风格匹配的猫头。

图17 图生图的局部重绘结果
点击“局部重绘（手涂蒙版）”即可以将将局部用“画笔”以及“画板”重新绘制，再通过个性化的参数设置来进行图片生成。


图18 图生图的局部绘图手涂蒙版结果

点击“局部重绘（上传蒙版）”即可以通过上传两张图片进行编辑，再通过个性化的参数设置来进行图片生成。会将上面“上传”的图片，根据下方“上传”的图片进行个性化的绘制。从下图示例中可以看出小猫咪的嘴型从上方图片的倒V型变成正V型和下面的图片表情类似。

图19 图生图的局部绘图上传蒙版结果
2  软件操作概论

图片的生成过程可能需要用户反复的生成来得到满意的图片，用户的生成水平越高效率越好，此外因为图片的需求不同可能会导致反复生成难以生成令人满意的图片，可以根据用户生成经验进行图片生成。此外，用户可以通过更改使用的模型来改变图片生成的效果。
因此，本平台的使用需要用户有一定的生成图片能力，如设置更准确的提示词等，生图速度由本地与云端服务器等综合条件决定，通过使用带有高显存的GPU的服务器可以带来显著的加速。
